- Действительные причастия настоящего времени имеют суффиксы:
	- (-ущ-/-ющ-) <- причастия от глаголов I спряжения:
	> колышущий, стелющий, борющийся;
	- (-ащ-/-ящ-) <- причастия от глаголов II спряжения:
	> значащий, дышащий, видящий, строящийся.
>
>     Примечание. От глагола брезжить образуется причастие брезжу щий.
>

- Страдательные причастия настоящего времени имеют суффиксы:
	- (-ем-) <- причастия от глаголов I спряжения:
	> колеблемый, проверяемый.
	>
	>     Но: движимый (от старого глагола движити);
	>
	- (-им-) <- причастия от глаголов II спряжения:
	> видимый, слышимый.

- В страдательных причастиях прошедшего времени пишется:
	- (-анн(ый)/-янн(ый)), если соответствующий глагол оканчивается в неопределенной форме на -ать/-ять:
	> написанный <- написать; развеянный <- развеять; настоянный <- настоять.
	- (-енн(ый)/-ённ(ый)), если глагол в неопределенной форме оканчивается на -еть, -ить, -ти (после согласной), -чь:
	> виденный <- видеть; застреленный <- застрелить; спасённый <- спасти; сбережённый <- сберечь.
	>
	>     Ср.:
	>     ковры для просушки развешаны [<- развешать] во дворе
	>     продукты в магазине заблаговременно развешены [<- развесить]
	>     обвешанные [<- обвешать] минами бойцы
	>     обвешенные [<- обвесить] продавцом покупатели
	>     замешанные [<- замешать] в преступлении взяточники
	>     густо замешенное [<- замесить] тесто
	>     много картин навешано [<- навешать] на стендах
	>     дверь навешена [<- навесить]
	>     расстрелянные [<- расстрелять] фашистами партизаны
	>     подстреленные [<- подстрелить] охотником утки
	>     пристрелянное [<- пристрелять] орудие
	>     пристреленный [<- пристрелить] волк
	>     выкачанная [<- выкачать] из бака нефть
	>     выкаченная [<- выкатить] из подвала бочка.
	>

>
>     Примечание. От глаголов мерять, мучать (разговорные формы) страдательные причастия прошедшего времени образуются с суффиксом -енн-:
>     меренный, мученный (как от литературных форм мерить, мучить).
>
